
Obvezni del (1,5 t)

Z uporabo programskega jezika Python (Jupyter Notebook ali klasična Python datoteka) in knjižnic numpy, PIL ter scikit-learn implementirajte osnovno obdelavo podatkov za podano podatkovno zbirko. Zgradite napovedni model z uporabo klasifikacijskega drevesa in ga ovrednotite.

Cilj naloge je z uporabo napovednega modela napovedati v katero izmed kategorij sodi posamezna slika. Podana podatkovna zbirka skupno zajema 300 slik, ki so razvrščene v 3 kategorije: krog (100 slik), kvadrat (100 slik) in trikotnik (100 slik). Podatkovna zbirka je na voljo za prenos na tej povezavi.
Obdelava podatkov naj zajema:

    Izgradnjo seznama poti do slik podatkovne množice.
    Izgradnjo seznama oznak (label) za posamezno sliko.
    Izris primerka slike posamezne kategorije.
    Izgradnjo dvodimenzionalnega polja slik:
        Nalaganje (branje) slik (PIL - Image, convert 'L'),
        Prebrano sliko (dvodimenzionalno polje) pretvorimo v enodimenzionalno polje,
        Enodimenzionalno polje dodamo na polje slik.

Izgradnja napovednega modela naj zajema:

    Razdelitev podatkov na učno in testno množico tako, da bo testna množica zajemala 30% vseh podatkov pri čemer naj bo parameter random_state nastavljen na vrednost 4321 ter parameter shuffle nastavljen na vrednost True.
    Gradnjo (učenje) napovednega modela implementirajte z uporabo algoritma odločitveno drevo nad podatki iz učne množice. Pri izgradnji odločitvenega drevesa nastavite parameter random_state nastavljen na vrednost 1234.
    Izrišite odločitveno drevo.

Ovrednotenje napovednega modela naj zajema:

    Pridobivanje napovedane vrednosti z uporabo zgrajenega napovednega modela za vsak primerek iz množice testnih podatkov.
    Izračun sledečih metrik nad testnimi podatki:
        točnost,
        utežena F1 vrednost,
        utežena preciznost,
        utežen priklic.

Dodatni del (1,5 t)

Osnovni del naloge nadgradite na način, da namesto algoritma odločitvenega drevesa uporabite klasifikacijski algoritem k-najbližjih sosedov iz knjižnice scikit-learn.

Izgradnja kot tudi ovrednotenje napovednega modela naj poteka na enak način kot pri osnovnem delu.

Na koncu implementirajte še prikaz oz. primerjavo rezultatov obeh algoritmov v obliki grafov.
