Obvezni del (1,5 t)

Z uporabo programskega jezika Python (Jupyter Notebook ali klasična Python datoteka) in knjižnic pandas in scikit-learn implementirajte osnovno obdelavo podatkov za podano podatkovno zbirko. Zgradite napovedni model z uporabo linearne regresije in ga ovrednotite. Za izris grafov uporabite knjižnici matplotlib ali seaborn.

Cilj naloge je z uporabo napovednega modela napovedati dnevno število izposojenih koles. Podatkovna zbirka je na voljo za prenos na tej povezavi.

Opis spremenljivk podatkovne zbirke:

    date: datum izposoje
    rented_bike_count: število izposoj koles
    hour - ura
    temperature: temperatura v stopinjah celzija
    humidity: vlažnost zraka izražena v odstotkih
    windspeed: hitrost vetra izražena v m/s
    visibility: vidnost (10m)
    dew_point_temperature - rosišče v stopinjah celzija
    solar_radiation: sončno sevanje izraženo v MJ/m2
    rainfall: padavine izražene v mm
    snowfall: sneženje izraženo v cm
    seasons: letni časi izraženi s kategorijami: winter, spring, summer, autumn
    holiday: prazniki izraženi s kategorijama: Holiday/No holiday
    work_hours: čas delovnika izražen s kategorijama: Yes/No

Obdelava podatkov naj zajema:

    Nalaganje podatkovne zbirke v DataFrame.
    Izpis števila vrstic, ki ima manjkajoče podatke, za vsak stolpec (spremenljivko).
    Zapolnitev morebitnih manjkajočih številskih podatkov s povprečjem tega stolpca.
    Pretvorba stolpca "date" v tri nove stolpce: "day", "month" in "year". Vrednosti stolpca "date" so zapisane v obliki dan/mesec/leto). Po pretvorbi naj se stolpec "date" izbriše.
    Preoblikovanje (kodiranje) stolpcev, ki vsebujejo kategorične vrednosti.
    Izpis opisne statistike celotne podatkovne množice.
    Izrišite histogram za vrednosti spremenljivke "temperature".
    Izrišite graf raztrosa za vrednosti spremenljivk "temperature" in "rented_bike_count".

Izgradnja napovednega modela naj zajema:

    Razdelitev podatkov na učno in testno množico (seveda ločeno na vhodne in izhodno spremenljivko - "rented_bike_count") tako, da bo testna množica zajemala 30% vseh podatkov pri čemer naj bo parameter random_state nastavljen na vrednost 1234.
    Gradnjo (učenje) napovednega modela implementirajte z uporabo algoritma linearne regresije nad podatki iz učne množice.

Ovrednotenje napovednega modela naj zajema:

    Pridobivanje napovedane vrednosti z uporabo zgrajenega napovednega modela za vsak primerek iz množice testnih podatkov.
    Izračun sledečih metrik nad testnimi podatki:
        povprečna absolutna napaka (angl. Mean Absolute Error, MAE),
        povprečna absolutna napaka v odstotkih (angl. Mean Absolute Percentage Error, MAPE),
        povprečna kvadratna napaka (angl. Mean Squred Error, MSE),
        vrednost razložene variance (angl. Explained Variance Score, EVS).

Dodatni del (1,5 t)

Osnovni del naloge nadgradite na način, da namesto algoritma linearne regresije uporabite k najbližjih sosedov regresijski model iz knjižnice scikit-learn.

Izgradnja kot tudi ovrednotenje napovednega modela naj poteka na enak način kot pri osnovnem delu.

Na koncu še implementirajte prikaz oz. primerjavo rezultatov obeh algoritmov v obliki stolpičnih grafov.
Oddaja naloge

    Oddajte datoteko Jupyter Notebook (.ipynb).
    Za vse točke je nalogo potrebno zagovoriti do 7. 1. 2026
    Pri zagovoru po 7. 1. 2026 velja odbitek 0,5 točke od podane ocene.

