Število točk: 3
Obvezni del (1,5 t)

Z uporabo programskega jezika Python (Jupyter Notebook ali klasična Python datoteka) in knjižnic pandas, numpy, PIL, scikit-learn ter XGBoost implementirajte osnovno obdelavo podatkov za podani podatkovni zbirki (zbirki iz naloge 1 in 2). Zgradite napovedne modele z uporabo ansambelskih metod in jih ovrednotite z uporabo 5-kratne prečne validacije (5-fold cross-validation).

Cilj naloge je naloge je z uporabo ansambelskih metod zgraditi napovedne modele za problema iz 1. in 2. naloge. Povezava do podatkovnih množic je dostopna na prej omenjenih nalogah.
Obdelava podatkov naj zajema:
Postopka obdelave podatkov se lotite na popolnoma enak način kot ste se jih lotili pri prejšnjih dveh nalogah.
Izgradnja napovednega modela naj zajema:

    Razdelitev podatkovnih zbirk z uporabo 5-kratne prečne validacije (ne uporabljajte "cros_val_score" ali podobnih funkcij iz knjižnic).
    Gradnjo (učenje) napovednega modela implementirajte z uporabo ansambelskih metod (pri vseh metodah, kjer je mogoče nastavite parameter random_state na vrednost 1234:
        Za regresijski problem uporabite:
            Bagging regresor
            Random forest regresor
            Adaboost regresor
            XGBoost regresor
        Za klasifikacijski problem uporabite:
            Bagging klasifikator
            Random forest klasifikator
            Adaboost klasifikator
            XGBoost klasifikator

Ovrednotenje napovednega modela naj zajema:

    Pridobivanje napovedane vrednosti z uporabo zgrajenih napovednih modelov za vsak primerek iz množice testnih podatkov, za vsak prečni rez.
    Izračun sledečih metrik za vsak prečni rez:
        Regresijski problem:
            povprečno absolutno napako,
            povprečna absolutna napaka v odstotkih,
            povprečno kvadratno napako,
            vrednost razložene variance
        Klasifikacijski problem:
            točnost,
            utežena F1 vrednost,
            utežena preciznost,
            utežen priklic.
    Primerjava napovednih modelov:
        Shranite vse vrednosti vseh metrik za posamezen algoritem strojnega učenja.
        Izračunajte povprečne vrednosti posamezne metrike za posamezen algoritem strojnega učenja glede na vrednosti v prečnih rezih.
        Za ansambelske metode (posebej za klasifikacijski problem in posebej za regresijski problem) izrišite grafikone kvartilov (angl. boxplot) za vsako izmed izračunanih metrik, pri čemer naj bodo v obeh primerih za vse štiri algoritme strojnega učenja grafikoni kvartilov združeni na eni sliki (skupno torej 8 slik).
        Izrišite stolpične diagrame za vse povprečne vrednosti posamezne metrike (posebej za klasifikacijski problem in posebej za regresijski problem) uporabljenih ansambelskih metod pri čemer pri klasifikacijskem problemu vključite rezultate pridobljene v nalogi 2, pri regresijskem problemu pa vključite rezultate pridobljene v nalogi 1 (skupno torej 8 slik).

Dodatni del (1,5 t)
Ansambelske metode iz osnovnega dela naloge uporabite na novih dveh podatkovnih množicah in jih ovrednotite na enak način kot v osnovnem delu.
Podatkovna množica za regresijski problem je na voljo na tej povezavi, za klasifikacijski problem pa na tej.
Opomba: Pri regresijski podatkovni množici napovedujete število izposojenih koles, ki je zapisano pod imenom stolpca "available_bike_stands".
Oddaja naloge

    Oddajte datoteko Jupyter Notebook (.ipynb).
    Za vse točke je nalogo potrebno zagovoriti do 7. 1. 2026.
    Pri zagovoru po 7. 1. 2026 velja odbitek 0,5 točke od podane ocene.

	
agriculture-crops.zip agriculture-crops.zip
30 avgust 2025, 10:36
	
mbajk_dataset.csv mbajk_dataset.csv 