Obvezni del (2,5 t)

Z uporabo programskega jezika Python (Jupyter Notebook ali klasična Python datoteka) ter do sedaj uporabljenih knjižnic implementirajte osnovno obdelavo podatkov za podani podatkovni zbirki (zbirki iz naloge 1 in 2) ter vključite uporabo inženiringa podatkov ter značilnic. Zgradite napovedne modele z uporabo nevronske mreže in jih ovrednotite na enak način kot pri nalogi 3.

Cilj naloge je naloge je uporabiti pridobljeno znanje iz področja inženiringa podatkov ter značilnic in se spoznati z gradnjo in uporabo napovednih modelov nevronskih mrež.
Obdelava podatkov:
Postopka obdelave podatkov se lotite na podoben način kot ste se jih lotili pri prejšnjih nalogah s to razliko, da pri tej nalogi nadgradite proces z:

    Regresijski problem:
        Manjkajoče vrednosti v podatkovni zbirki zapolnite z napovedanimi vrednostmi, pri čemer za napovedovanje vrednosti uporabite linearno regresijo.
        Izvedite transformacijo vrednosti za numerične značilnice, pri čemer uporabite primerne transformacije glede na porazdelitev vrednosti posamezne značilnice (pomoč).
        Zgradite tri nove smiselne značilnice.
        Glede na porazdelitev vrednosti podatkov numeričnih značilnic po uporabi transformacij primerno uporabite proces normalizacije oz. standardizacije vrednosti.
        Izvedite proces izbire značilnic s filtriranjem pri čemer uporabite metodo "information gain".
            Glede na pridobljene vrednosti za posamezno značilnico sami presodite koliko izmed značilnic boste vključili v učenje.
    Klasifikacijski problem:
        Normalizirajte polja slik.

Izgradnja napovednega modela naj zajema:

    Razdelitev podatkovnih zbirk z uporabo 5-kratne prečne validacije.
    Obstoječim metodam iz naloge 3 dodajte gradnjo napovednega modela z uporabo nevronskih mrež (pri vseh metodah, kjer je mogoče nastavite parameter random_state na vrednost 1234)
        Model nevronske mreže naučite z uporabo privzetih nastavitev.

Ovrednotenje napovednega modela naj zajema:

    Ovrednotenje opravite na enak način kot pri nalogi 3.
    Primerjava napovednih modelov:
        Shranite vse vrednosti vseh metrik za posamezen algoritem strojnega učenja (vse ansambelske metode in različice nevronski mrež).
        Izračunajte povprečne vrednosti posamezne metrike za posamezen algoritem strojnega učenja glede na vrednosti v prečnih rezih.
        Za vse metode (ansambelske in nevronske mreže), posebej za klasifikacijski problem in posebej za regresijski problem, izrišite grafikone kvartilov (angl. boxplot) za vsako izmed izračunanih metrik, pri čemer naj bodo v obeh primerih za vse algoritme strojnega učenja grafikoni kvartilov združeni na eni sliki (skupno torej 8 slik).
        Izrišite stolpične diagrame za vse povprečne vrednosti posamezne metrike (posebej za klasifikacijski problem in posebej za regresijski problem) uporabljenih metod strojnega učenja.

Dodatni del (2,5 t)

V dodatnem delu boste nadgradili procesiranje regresijske in klasifikacijske podatkovne zbirke ter zgradili dodaten lastno prilagojen model nevronske mreže.
Obdelava podatkov:

Postopek obdelave podatkov iz obveznega dela razširite:

    Regresijski problem:
        Manjkajoče vrednosti v podatkovni zbirki zapolnite z napovedanimi vrednostmi, pri čemer za napovedovanje vrednosti namesto linearne regresije uporabite eno izmed ansambelskih metod.
        Zgradite dodatni dve značilnici (poleg obstoječih treh iz obveznega dela).
    Klasifikacijski problem:
        Pred pretvorbo slike v enodimenzionalno polje uporabite poljuben filter za zaznavo robov na sliki (pomoč).
        Izvedite normalizacijo slik.
        Slike pretvorite v enodimenzionalno polje enako kot pri obveznem delu.

Izgradnja napovednega modela:

    Za klasifikacijski problem naučite ponovno naučite vse modele iz obveznega dela naloge.
    Za oba problema dodatno zgradite napovedni model nevronske mreže pri čemer poizkusite ročno nastaviti arhitekturo nevronske mreže ter vrednosti učnih parametrov na način, da dobite čim boljše rezultate.

Ovrednotenje napovednega modela:

    Novo naučene modela obrvrednotite na popolnoma enak način kot pri obveznem delu naloge.
    Izvedite primerjavo rezultatov različnih algoritmov strojnega učenja glede na različno pripravo podatkov (brez predprocesiranja, po procesiranja in inženiringu značilnic).
    Prav tako primerjajte uspešnost nevronskih mrež s privzetimi nastavitvami in nevronskih mrež z vašimi nastavitvami.

Oddaja naloge

    Oddajte datoteko Jupyter Notebook (.ipynb).
    Za vse točke je nalogo potrebno zagovoriti do 7. 1. 2026.
    Pri zagovoru po 7. 1. 2026 velja odbitek 1 točke od podane ocene.

